Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/configure-a-hidden-replica-set-member.po
Languages: zh

source: Configure a Hidden Replica Set Member
zh: 配置一个隐藏节点

source: Hidden members are part of a :term:`replica set` but cannot become :term:`primary` and are invisible to client applications. Hidden members do vote in :ref:`elections <replica-set-elections>`. For a more information on hidden members and their uses, see :doc:`/core/replica-set-hidden-member`.
zh: 隐藏节点也是 :term:`replica set` 的一员，但是将不会成为 :term:`primary` 同时也对应用程序不可见。隐藏节点可以在 :ref:`elections <replica-set-elections>` 中参与投票。有关隐藏节点的更多信息和其用途，请参见 :doc:`/core/replica-set-hidden-member` 。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: The most common use of hidden nodes is to support :doc:`delayed members </core/replica-set-delayed-member>`. If you only need to prevent a member from becoming primary, configure a :doc:`priority 0 member </core/replica-set-priority-0-member>`.
zh: 很多情况下将节点设置为隐藏节点是用来协助 :doc:`delayed members </core/replica-set-delayed-member>` 的。如果我们仅仅需要防止该节点成为主节点，我们可以通过 :doc:`priority 0 member </core/replica-set-priority-0-member>` 来实现。

source: If the :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` setting allows secondary members to sync from other secondaries, MongoDB by default prefers non-hidden members over hidden members when selecting a sync target. MongoDB will only choose hidden members as a last resort. If you want a secondary to sync from a hidden member, use the :dbcommand:`replSetSyncFrom` database command to override the default sync target. See the documentation for :dbcommand:`replSetSyncFrom` before using the command.
zh: 如果 :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` 的配置是允许从节点从其他从节点上复制数据的，MongoDB默认会优先选择非隐藏节点来进行复制。MongoDB只会在迫不得以的情况下选择隐藏节点作为数据源。如果我们希望从节点从隐藏节点上复制数据，可以使用 :dbcommand:`replSetSyncFrom` 命令。在使用之前请参考 :dbcommand:`replSetSyncFrom` 。

source: For :term:`sharded clusters <sharded cluster>` running with replica sets before 2.0, if you reconfigured a member as hidden, you *had* to restart :program:`mongos` to prevent queries from reaching the hidden member.
zh: 对于复制集成员版本低于2.0的 :term:`sharded clusters <sharded cluster>` ，如果我们需要设置一个节点为隐藏节点，我们就 *必须* 重启 :program:`mongos` 来防止应用程序的请求发送到隐藏节点上。

source: Examples
zh: 例子

source: Member Configuration Document
zh: 节点配置信息

source: To configure a secondary member as hidden, set its :data:`~local.system.replset.members[n].priority` value to ``0`` and set its :data:`~local.system.replset.members[n].hidden` value to ``true`` in its member configuration:
zh: 我们需要将节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 设置为 ``0`` ，将 :data:`~local.system.replset.members[n].hidden` 设置为 ``true`` 来其设置为隐藏节点。

source: Configuration Procedure
zh: 配置步骤

source: The following example hides the secondary member currently at the index ``0`` in the :data:`~local.system.replset.members` array. To configure a :term:`hidden member`, use the following sequence of operations in a :program:`mongo` shell connected to the primary, specifying the member to configure by its array index in the :data:`~local.system.replset.members` array:
zh: 下列的例子将数组下标为 ``0`` 的 :data:`~local.system.replset.members` 设置为隐藏节点。我们需要登录到主节点上，并指定需要修改配置的 :data:`~local.system.replset.members` 数组下标来将其设置为隐藏节点。

source: After re-configuring the set, this secondary member has a priority of ``0`` so that it cannot become primary and is hidden. The other members in the set will not advertise the hidden member in the :dbcommand:`isMaster` or :method:`db.isMaster()` output.
zh: 设置完毕后，该从节点的优先级将变为 ``0`` 来防止其升职为主节点，同时其也是对应用程序不可见的。在其他节点上执行 :dbcommand:`isMaster` 或是 :method:`db.isMaster()` 将不会显示隐藏节点。

source: When updating the replica configuration object, access the replica set members in the :data:`~local.system.replset.members` array with the **array index**. The array index begins with ``0``. Do **not** confuse this index value with the value of the :data:`~local.system.replset.members[n]._id` field in each document in the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 当更新修改复制集配置的时候，我们通过 :data:`~local.system.replset.members` 的 **数组下标** （array index）来指定需要修改的节点。数组下标从 ``0`` 开始。不要将数组下标与 :data:`~local.system.replset.members` 中的 :data:`~local.system.replset.members[n]._id` 字段混淆了。

source: The :method:`rs.reconfig()` shell method can force the current primary to step down, which causes an :ref:`election <replica-set-elections>`. When the primary steps down, the :program:`mongod` closes all client connections. While this typically takes 10-20 seconds, try to make these changes during scheduled maintenance periods.
zh: :method:`rs.reconfig()` 命令将会使现有的主节点强制降级，也会因此触发 :ref:`election <replica-set-elections>` 。当主节点降级后，会关闭 :program: `mongod` 实例上的连接。这个过程将会需要10-20秒的时间，我们应该尽量让这样的过程发生在维护视窗时间内。

source: To successfully reconfigure a replica set, a majority of the members must be accessible. If your replica set has an even number of members, add an :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` to ensure that members can quickly obtain a majority of votes in an election for primary.
zh: 为了能让复制集的配置修改成功应用，我们需要确保复制集的多数节点是可用的。如果我们的复制集是由偶数个节点组成的，那就需要新增一个 :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` 来确保选举的正常进行。

source: Related Documents
zh: 相关文档
